---
title: Rudra Devara Suladi 
subtitle: (Sri Abhinava Pranesha Dasaru)
---

## devanagari
ध्रुवताळ
कामितप्रद रघु राम चन्द्रन पाद
तामरसाळि शिखि सोमार्क नयनने ।
भीम विक्रम सुत्रामादि सुरवन्द्य
व्योमकेशने भव वाम देव ॥

भूमिज वैरि सख भूमिरथने निन्न
नाम सुधेयनुणिसु कामारिये
रामा नामाभिनव प्राणेश विठलन
याम यामके भजिसला मन प्रेरिसु ॥ १ ॥

मट्टताळ
अद्रिकुवरिलोल क्षुद्रदितिजकाल
निद्र रहित ख्यात भद्र भकुतिदात
अद्रि रजतवास कद्रु वेया भूषा
भद्र मूर्त्याभिनव प्राणेशविठलन
अद्रि भकुतिय नीडु माद्रिजाग्रज गुरुवे ॥ २ ॥

त्रिविडिताळ
गजमुख जनकने कुजन कुठारने
अज सुत बल सामज मर्दन
अजिनांबर धर सुजन मन मंदिर
विजय सन्नुत पादांबुज शंभुशंकर
त्रिजगपालाभिनव प्राणेशविठलन
भजने पालिसु जीया सुजनगणगेय ॥ ३ ॥

अट्टताळ
आरुमोगन पेत्त चारु चरित्रने
मूरधिक शारीर वर्णने
धारुणियोळु लिंगाकारदि पूज्यने
घोर निस्सार संसारदोळगे बिद्दु

आरेण्टु अरिगळ मीरिदे उपटळ
आरलारेनु देवा पारुगाणिसु भव
मार शरव हरि मारदेवन वैरि
ईर पितनभिनव प्राणेश विठलन
चारु दास्यवनीयो शिव महादेव ॥ ४ ॥

आदिताळ
निटिलनयन सुर कटकाद्यपने
कुटिलव बिडिसय्य पटुतर देवने
खटवपाणि धूर्जटि मृगलाञ्छन
कठिण भवांबुधि घटज भक्तामय
अटवि धनंजय स्फटिक सन्निभकाय
चटुलभिनव प्राणेशविठलने ध्यान
घटक घटकदल्लि घटने माडिसो शिवने ॥ ५ ॥

जते
मनदोडेयने एन्मन चंचलव कळे
घन निभ अभिनव प्राणेशविठलन सखने ॥ ६ ॥

## kannada
ಧೃವತಾಳ
ಕಾಮಿತಪ್ರದ ರಘು ರಾಮ ಚಂದ್ರನ ಪಾದ
ತಾಮರಸಾಳಿ ಶಿಖಿ ಸೋಮಾರ್ಕ ನಯನನೆ |
ಭೀಮ ವಿಕ್ರಮ ಸುತ್ರಾಮಾದಿ ಸುರವಂದ್ಯ
ವ್ಯೋಮಕೇಶನೆ ಭವ ವಾಮ ದೇವ ||

ಭೂಮಿಜ ವೈರಿ ಸಖ ಭೂಮಿರಥನೆ ನಿನ್ನ
ನಾಮ ಸುಧೆಯನುಣಿಸು ಕಾಮಾರಿಯೆ
ರಾಮಾ ನಾಮಾಭಿನವ ಪ್ರಾಣೇಶ ವಿಠಲನ
ಯಾಮ ಯಾಮಕೆ ಭಜಿಸಲಾ ಮನ ಪ್ರೇರಿಸು ॥ 1 ॥

ಮಟ್ಟತಾಳ
ಅದ್ರಿಕುವರಿಲೋಲ ಕ್ಷುದ್ರದಿತಿಜಕಾಲ
ನಿದ್ರ ರಹಿತ ಖ್ಯಾತ ಭದ್ರ ಭಕುತಿದಾತ
ಅದ್ರಿ ರಜತವಾಸ ಕದ್ರು ವೇಯಾ ಭೂಷಾ
ಭದ್ರ ಮೂರ್ತ್ಯಾಭಿನವ ಪ್ರಾಣೇಶವಿಠಲನ
ಅದ್ರಿ ಭಕುತಿಯ ನೀಡು ಮಾದ್ರಿಜಾಗ್ರಜ ಗುರುವೇ ॥ 2 ॥

ತ್ರಿವಿಡಿತಾಳ
ಗಜಮುಖ ಜನಕನೆ ಕುಜನ ಕುಠಾರನೆ
ಅಜ ಸುತ ಬಲ ಸಾಮಜ ಮರ್ದನ
ಅಜಿನಾಂಬರ ಧರ ಸುಜನ ಮನ ಮಂದಿರ
ವಿಜಯ ಸನ್ನುತ ಪಾದಾಂಬುಜ ಶಂಭುಶಂಕರ
ತ್ರಿಜಗಪಾಲಾಭಿನವ ಪ್ರಾಣೇಶವಿಠಲನ
ಭಜನೆ ಪಾಲಿಸು ಜೀಯಾ ಸುಜನಗಣಗೇಯ ॥ 3 ॥

ಅಟ್ಟತಾಳ
ಆರುಮೊಗನ ಪೆತ್ತ ಚಾರು ಚರಿತ್ರನೆ
ಮೂರಧಿಕ ಶಾರೀರ ವರ್ಣನೆ
ಧಾರುಣಿಯೊಳು ಲಿಂಗಾಕಾರದಿ ಪೂಜ್ಯನೆ
ಘೋರ ನಿಸ್ಸಾರ ಸಂಸಾರದೊಳಗೆ ಬಿದ್ದು
ಆರೆಂಟು ಅರಿಗಳ ಮೀರಿದೆ ಉಪಟಳ

ಆರಲಾರೆನು ದೇವಾ ಪಾರುಗಾಣಿಸು ಭವ
ಮಾರ ಶರವ ಹರಿ ಮಾರದೇವನ ವೈರಿ
ಈರ ಪಿತನಭಿನವ ಪ್ರಾಣೇಶ ವಿಠಲನ
ಚಾರು ದಾಸ್ಯವನೀಯೋ ಶಿವ ಮಹಾದೇವ ॥ 4 ॥

ಆದಿತಾಳ
ನಿಟಿಲನಯನ ಸುರ ಕಟಕಾದ್ಯಪನೆ
ಕುಟಿಲವ ಬಿಡಿಸಯ್ಯ ಪಟುತರ ದೇವನೆ
ಖಟವಪಾಣಿ ಧೂರ್ಜಟಿ ಮೃಗಲಾಂಛನ
ಕಠಿಣ ಭವಾಂಬುಧಿ ಘಟಜ ಭಕ್ತಾಮಯ
ಅಟವಿ ಧನಂಜಯ ಸ್ಫಟಿಕ ಸನ್ನಿಭಕಾಯ
ಚಟುಲಭಿನವ ಪ್ರಾಣೇಶವಿಠಲನೆ ಧ್ಯಾನ
ಘಟಕ ಘಟಕದಲ್ಲಿ ಘಟನೆ ಮಾಡಿಸೋ ಶಿವನೇ ॥ 5 ॥

ಜತೆ
ಮನದೊಡೆಯನೆ ಎನ್ಮನ ಚಂಚಲವ ಕಳೆ
ಘನ ನಿಭ ಅಭಿನವ ಪ್ರಾಣೇಶ ವಿಠಲನ ಸಖನೆ ॥ 6 ॥

## tamil
த⁴ருவத்தாள
காமிதப்ரத³ ரகு⁴ ராம சந்த்ரன பாத³
தாமரஸாளி ஶிகி² ஸோமார்க நயனனெ
பீ⁴ம விக்ரம ஸுத்ராமாதி³ ஸுரவந்த்ய
வ்யோமகேஶனெ ப⁴வ வாம தே³வ

பூ⁴மிஜ வைரி ஸக² பூ⁴மிரதனெ நின்ன
நாம ஸுதெ⁴யனுணிஸு காமாரியெ
ராமா நாமாபி⁴னவ ப்ராணேஶ விட²லன
யாம யாமகெ ப⁴ஜிஸலா மன ப்ரேரிஸு ॥ 1 ॥

மட்டதாள
அத்³ரிகுவரிலோல க்ஷுத்³ரதி³திஜகால
நித்³ர ரஹித க்²யாத ப⁴த்ர ப⁴குதிதா³த
அத்³ரி ரஜதவாஸ கத்³ரு வேயா பூ⁴ஷா
ப⁴த்³ர மூர்த்யாபி⁴னவ ப்ராணேஶவிட²லன
அத்³ரி ப⁴குதிய நீடு மாத்³ரிஜாக்³ரஜ குருவே ॥ 2 ॥

த்ரிவிடிதாள
க³ஜமுக⁴ ஜனகனெ குஜன குடா²ரனெ
அஜ ஸுத ப³ல ஸாமஜ மர்த³ன
அஜினாம்ப³ர த⁴ர ஸுஜன மன மந்தி³ர
விஜய ஸன்னுத பாதா³ம்பு³ஜ ஶம்பு⁴ஶங்கர
த்ரிஜக⁴பாலாபி⁴னவ ப்ராணேஶவிட²லன
ப⁴ஜனெ பாலிஸு ஜீயா ஸுஜனக³ணகே³ய ॥ 3 ॥

அட்டதாள
ஆருமொக³ன பெத்த சாரு சரித்ரனெ
மூரதி⁴க ஶாரீர வர்ணனெ
தா⁴ருணியொளு லிங்கா³காரதி பூஜ்யனெ
கோ⁴ர நிஸ்ஸார ஸம்ஸாரதொ³ளகெ பி³த்த³

ஆரெண்டு அரிக³ள மீரிதெ³ உபடள
ஆரலாரெனு தே³வா பாருகா³ணிஸு ப⁴வ
மார ஶரவ ஹரி மாரதே³வன வைரி
ஈர பிதனபி⁴னவ ப்ராணேஶ விட²லன
சாரு தா³ஸ்யவனீயோ ஶிவ மஹாதே³வ ॥ 4 ॥

ஆதிதாள
நிடிலநயன ஸுர கடகாத்³யபனெ
குடிலவ பி³டிஸைய்ய படுதர தே³வனெ
க²டவபாணி தூ⁴ர்ஜடி ம்ருக³லாஞ்சன
கடி²ண ப⁴வாம்பு³தி க⁴டஜ ப⁴க்தாமய
அடவி த⁴னஞ்ஜய ஸ்ப²டிக ஸன்னிப⁴காய
சடுலபி⁴னவ ப்ராணேஶவிட²லனெ த்⁴யான
க⁴டக க⁴டகத³ல்லி க³டனெ மாடி³ஸோ ஶிவனே ॥ 5 ॥

ஜதெ
மனதொ³டெ³யனெ என்மன சஞ்சலவ களெ
க⁴ன நிப⁴ அபி⁴னவ ப்ராணேஶ விட²லன ஸக²னெ ॥ 6 ॥

## english
Dhruvatāḷa
Kāmitaprada Raghu Rāmacandrana pāda ।
Tāmarasāḷi śikhi sōmārka nayanane ।
Bhīma vikrama Sutrāmādi suravandya ।
Vyōmakēśane bhava Vāma dēva ।

Bhūmija vairi sakha bhūmirathane ninna ।
Nāma sudheyanuṇisu kāmāriye ।
Rāmā nāmābhinava prāṇēśa Viṭhalana ।
Yāma yāmake bhajisalā mana prērisu ॥ 1 ॥

Maṭṭatāḷa
Adrikuvarilōla kṣudraditijakāla ।
Nidra rahita khyāta bhadra bhakutidāta ।
Adri rajatavāsa kadru vēyā bhūṣā ।
Bhadra mūrtyābhinava prāṇēśaviṭhalana ।
Adri bhakutiyanu nīḍu Mādrījāgraja guruvē ॥ 2 ॥

Triviḍitāḷa
Gajamukha janakane kujana kuṭhārane ।
Aja suta bala sāmaja mardana ।
Ajināmbara dhara sujana mana mandira ।
Vijaya sannuta pādāmbuja Śambhuśaṅkara ।
Trijagapālābhinava prāṇēśaviṭhalana ।
Bhajane pālisu jīyā sujanagaṇagēya ॥ 3 ॥

Aṭṭatāḷa
Ārumogana petta cāru caritrane ।
Mūradhika śārīra varṇane ।
Dhāruṇiyoḷu liṅgākāradi pūjyane ।
Ghōra nissāra saṃsāradoḷage biddu ।
Āreṇṭu arigaḷa mīride upaṭaḷa ।

Āralārenu dēvā pārugāṇisu bhava ।
Māra śarava Hari Māradevana vairi ।
Īra pitanabhinava prāṇēśa Viṭhalana ।
Cāru dāsyavanīyō Śiva Mahādēva ॥ 4 ॥

Āditāḷa
Niṭilanayana sura kaṭakādyapane ।
Kuṭilava biḍisayya paṭutara dēvane ।
Khaṭavapāṇi dhūrjaṭi mṛgalāñchana ।
Kaṭhiṇa bhavāmbudhi ghaṭaja bhaktāmaya ।
Aṭavi dhanañjaya sphaṭika sannibhakāya ।
Caṭula abhinava prāṇēśaviṭhalane dhyāna ।
Ghaṭaka ghaṭakadalli ghaṭane māḍisō Śivanē ॥ 5 ॥

Jate
Manadoḍeyanē enmana cañcalava kaḷe ।
Ghana nibha abhinava prāṇēśa Viṭhalana sakhane ॥ 6 ॥
